♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup pergi bisikan cinta yang mempesona♪
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
♪Is when we are together all year round♪
♪Adalah apabila kita bersama sepanjang tahun♪
♪For the rest of my life♪
♪Sepanjang hayat saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya mahu hanyalah cinta yang sempurna dengan kamu♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Saya akan kekal anggun untuk kamu sepanjang hayat saya♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberi kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya mengambil berat tentang kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Saya akan setia kepada kamu dalam tahun-tahun terbaik hidup saya♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Saya tidak akan takut kepada apa-apa♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Dan saya tidak akan mengubah hati saya untuk kamu♪
=Jade's Fateful Love=
=Cinta Takdir Jade=
=Episode 2=
=Episod 2=
How could you leave me to die?
Bagaimana kamu boleh tinggalkan saya untuk mati?
I got you out of the water, didn't I?
Saya keluarkan kamu dari air, bukan?
You should have given me mouth-to-mouth in the first place.
Kamu sepatutnya beri saya bantuan pernafasan dari mulut ke mulut sejak awal.
Just now, I...
Tadi, saya...
I thought you were resourceful enough
Saya fikir kamu cukup bijak
to save your own life.
untuk selamatkan nyawa kamu sendiri.
Where are you going?
Ke mana kamu pergi?
To get some food.
Untuk mendapatkan makanan.
Hey, wait for me.
Hei, tunggu saya.
I didn't expect you to be so good at catching fish.
Saya tak sangka awak begitu pandai menangkap ikan.
And you roast it perfectly.
Dan awak memanggangnya dengan sempurna.
Looks like
Nampaknya
it's not that bad to have fallen
tidaklah teruk sangat jatuh
into the water with you.
ke dalam air bersama awak.
I can enjoy some roast fish.
Saya boleh menikmati ikan panggang.
Are you saying it's bad to fall into the water with me?
Adakah awak kata buruk jatuh ke dalam air dengan saya?
I... I don't mean that.
Saya... saya tak maksudkan begitu.
Then what do you mean?
Jadi apa yang awak maksudkan?
Never mind.
Tak mengapa.
Think about it.
Fikirkanlah.
You and I survived together.
Awak dan saya selamat bersama.
I deserve
Saya layak
some of your roast fish...
dapat sedikit ikan panggang awak...
Don't I?
Bukankah begitu?
Ah?
Ah?
Take some yourself.
Ambil sendiri.
Or do you want me to feed you?
Atau kamu mahu saya suapkan?
Oh.
Oh.
Maybe I have a look at your jade pendant?
Boleh saya lihat loket jed anda?
Your pendant
Loket anda
looks really like mine.
kelihatan sangat seperti milik saya.
Indeed.
Memang.
This is a whole piece.
Ini adalah satu bahagian penuh.
Oh, they belong together.
Oh, mereka saling melengkapi.
How did you get this pendant?
Bagaimana kamu dapat loket ini?
My mother gave it to me.
Ibu saya yang memberikannya kepada saya.
Did she tell you anything about it?
Adakah dia memberitahu kamu apa-apa tentangnya?
What about yours?
Bagaimana dengan kamu?
I got my pendant
Saya dapat loket saya
from a traveling necromancer.
daripada seorang ahli sihir pengembara.
He said
Dia kata
it would get me into some adventures.
ia akan membawa saya ke beberapa pengembaraan.
Adventures?
Pengembaraan?
So, we survived so many assassinations
Jadi, kita terselamat daripada banyak percubaan pembunuhan
because of this pendant?
kerana loket ini?
I guess so.
Saya rasa begitu.
When the jade pendants are combined,
Apabila loket jed digabungkan,
there will be adventures.
akan ada pengembaraan.
Is it that as long as we stay together,
Adakah selagi kita bersama,
we won't die?
kita tidak akan mati?
We don't die now.
Kita tidak mati sekarang.
But it doesn't mean we won't die.
Tetapi itu tidak bermakna kita tidak akan mati.
(The necromancer also said,)
(Penyihir juga berkata,)
(the combination of the pendants will bring peace to this world.)
(gabungan loket-loket itu akan membawa keamanan kepada dunia ini.)
Chief,
Ketua,
the Princess of Dongyu has run away.
Puteri Dongyu telah melarikan diri.
We're searching for her separately.
Kami sedang mencarinya secara berasingan.
Members of the Dongyu escort were almost dead or injured.
Ahli pengiring Dongyu hampir semuanya mati atau cedera.
(Nan Xun, assassin of the Roufeng Sect) Some remnant guards escaped.
Beberapa pengawal yang terselamat melarikan diri.
Within one day,
Dalam masa satu hari,
you must find the Princess of Dongyu,
kamu mesti mencari Puteri Dongyu,
whether she's alive or dead.
sama ada dia hidup atau mati.
If you fail,
Jika kamu gagal,
don't come back to me.
jangan kembali kepada saya.
Aye.
Baik.
(Wen Yu and I are safe with the pendants.)
(Wen Yu dan saya selamat dengan loket-loket ini.)
(I wonder how Xingyi is doing.)
(Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan Xingyi.)
(Can his injury get worse?)
(Bolehkah kecederaannya menjadi lebih teruk?)
Still playing?
Masih bermain?
Wen Yu,
Wen Yu,
you must be thirsty, too.
kamu pasti dahaga juga.
Here. Have some water.
Ini. Minum air.
The water from the lake
Air dari tasik
tastes sweet.
rasanya manis.
Sweet, indeed.
Manis, memang.
Then drink some more.
Kemudian minum lagi.
Then we'll continue our journey.
Kemudian kita akan meneruskan perjalanan kita.
Why did you dump the leave?
Kenapa kamu buang daun itu?
You only had one sip?
Kamu hanya minum satu teguk?
I don't need this kind of water.
Saya tidak perlukan air jenis ini.
What's so bad about it?
Apa yang teruk sangat tentangnya?
You just said it tasted sweet.
Kamu baru sahaja kata rasanya manis.
Hey, wait for me.
Hei, tunggu saya.
Dongyu people like you are supposed to be strong, huh?
Orang Dongyu seperti kamu sepatutnya kuat, kan?
Why can't you walk
Kenapa kamu tak boleh berjalan
even as fast as the pet we keep?
secepat haiwan peliharaan kita?
Mr. Wen Yu,
Encik Wen Yu,
I'm trying really hard to walk fast.
Saya sedang cuba sedaya upaya untuk berjalan laju.
Based on your pace,
Berdasarkan kelajuan kamu,
we won't be able to reach the Capital City
kita tak akan dapat sampai ke Ibu Kota
at the time agreed.
pada masa yang dipersetujui.
But I can't walk anymore.
Tapi saya tak boleh berjalan lagi.
I'm good at riding a horse
Saya pandai menunggang kuda
instead of walking.
daripada berjalan.
How about
Bagaimana kalau
you carry me on your back?
awak bawa saya di belakang?
I've never carried anyone before.
Saya tak pernah bawa sesiapa sebelum ini.
And you're a female.
Dan awak seorang perempuan.
Actually,
Sebenarnya,
you're a nice guy.
awak seorang yang baik.
You're my friend now.
Sekarang awak kawan saya.
There in Beishuo,
Di sana di Beishuo,
I'll be good to you.
Saya akan baik kepada awak.
You're used to your identity quickly.
Awak cepat menyesuaikan diri dengan identiti awak.
You talk like a princess now.
Sekarang awak bercakap seperti seorang puteri.
Yes, indeed.
Ya, memang.
In Beishuo,
Di Beishuo,
if we still can't find the missing princess,
jika kita masih tidak dapat menemui puteri yang hilang,
you'll have to be her.
kamu perlu menjadi dia.
By then,
Pada masa itu,
you'll be the real Eldest Princess of Dongyu.
kamu akan menjadi Puteri Sulung Dongyu yang sebenar.
Hey.
Hei.
Are you asleep?
Adakah kamu tidur?
Chief,
Ketua,
we searched throughout the forest
kami mencari di seluruh hutan
but didn't find the missing princess.
tetapi tidak menemui puteri yang hilang.
Maybe she escaped through another route.
Mungkin dia melarikan diri melalui laluan lain.
We set so many traps,
Kami memasang banyak perangkap,
but they still managed to run away.
tetapi mereka masih berjaya melarikan diri.
What on earth went wrong?
Apa sebenarnya yang salah?
I failed my job, Chief.
Saya gagal dalam tugas saya, Ketua.
I'm ready for the punishment.
Saya bersedia untuk dihukum.
Who's there?
Siapa di sana?
Mercy, sir. Mercy.
Kasihan, tuan. Kasihan.
I'm just stopping by.
Saya hanya singgah sebentar.
Where is your princess?
Di mana puteri anda?
What princess?
Puteri yang mana?
I'll confess.
Saya akan mengaku.
Tell us.
Beritahu kami.
Where's the Eldest Princess?
Di mana Puteri Sulung?
I can take you to her.
Saya boleh bawa anda kepadanya.
But now I'm badly poisoned.
Tetapi sekarang saya telah diracun teruk.
I guess I'm dying.
Saya rasa saya sedang nazak.
I may be dead before we arrive.
Saya mungkin mati sebelum kita sampai.
How about...?
Bagaimana kalau...?
Say it.
Katakan.
What do you want?
Apa yang anda mahu?
How about you detoxify me first?
Bagaimana kalau anda nyah racun saya dahulu?
Look, I'm so weak now.
Lihat, saya sangat lemah sekarang.
I can't make you carry me,
Saya tak boleh suruh anda bawa saya,
right?
betul?
Well, you can carry me.
Baiklah, anda boleh bawa saya.
But...
Tetapi...
I may hold you up.
Saya mungkin melambatkan anda.
So nagging.
Begitu cerewet.
Give him the antidote.
Berikan dia penawar.
Chief,
Ketua,
this is inappropriate.
ini tidak sesuai.
How about you be the chief?
Bagaimana kalau anda jadi ketua?
I don't dare.
Saya tak berani.
March him
Bawa dia
and let him lead the way.
dan biarkan dia memimpin jalan.
If you dare to fool me,
Jika kamu berani memperdaya saya,
I'll make your life miserable.
saya akan membuat hidup kamu sengsara.
Will you ride a horse
Adakah kamu akan menunggang kuda
while I run behind you?
sementara saya berlari di belakang kamu?
No.
Tidak.
So, you aren't that cruel.
Jadi, kamu tidaklah sekejam itu.
I feel so weak now.
Saya rasa sangat lemah sekarang.
I don't think I'm fully detoxified.
Saya rasa saya belum sepenuhnya bebas dari racun.
Tell us where we should go.
Beritahu kami ke mana kami harus pergi.
If you play a trick again,
Jika kamu bermain tipu daya lagi,
I'll dump you.
Aku akan tinggalkan kamu.
You vicious assassin.
Kamu pembunuh kejam.
Slow down.
Perlahan sedikit.
Mercy, madam! Mercy!
Kasihanilah, puan! Kasihanilah!
Where should we go?
Ke mana kami harus pergi?
To the north. To the south.
Ke utara. Ke selatan.
To... To the north.
Ke... Ke utara.
Where exactly?
Di mana sebenarnya?
North.
Utara.
Gentleman.
Tuan.
Thank you.
Terima kasih.
Without you,
Tanpa anda,
we wouldn't know
kami tidak akan tahu
how to get to the Capital City.
bagaimana untuk ke Ibu Kota.
We're all from Dongyu.
Kami semua dari Dongyu.
I should help you.
Saya patut membantu anda.
Gentleman.
Tuan.
You look happy all the way.
Anda kelihatan gembira sepanjang masa.
What pleases you?
Apa yang menggembirakan anda?
I'm going to the Capital City to get my daughter back to Dongyu.
Saya akan ke Ibu Kota untuk membawa anak perempuan saya kembali ke Dongyu.
I can't help feeling happy.
Saya tidak dapat menahan rasa gembira.
That's great.
Itu hebat.
It's indeed something cheerful.
Ia memang sesuatu yang menggembirakan.
It's so great to go back home.
Ia sangat hebat untuk pulang ke rumah.
The Capital City
Ibu Kota
can't be as good as our state.
tidak boleh sebaik negeri kita.
Yeah.
Ya.
Dongyu is better without doubt.
Dongyu lebih baik tanpa ragu.
The war will be over.
Perang akan berakhir.
My son was a soldier on the front line.
Anak lelaki saya adalah seorang askar di barisan hadapan.
Now, he's also back home.
Sekarang, dia juga sudah pulang ke rumah.
When we raise some cows and sheep,
Apabila kami membela beberapa ekor lembu dan kambing,
we'll live a better life.
kami akan hidup dengan lebih baik.
If I don't pretend to be the Eldest Princess,
Jika saya tidak berpura-pura menjadi Puteri Sulung,
what will happen?
apa yang akan berlaku?
The two states will cut ties
Kedua-dua negeri akan memutuskan hubungan
or even start a war.
atau bahkan memulakan perang.
So serious?
Begitu serius?
The marriage of the Eldest Princess
Perkahwinan Puteri Sulung
represents the sincerity of the states' making peace.
mewakili keikhlasan negeri-negeri untuk berdamai.
It's about the covenant of the two states.
Ia mengenai perjanjian antara dua negeri.
Once it's broken,
Sekali ia dilanggar,
the war will be started again.
perang akan bermula semula.
By then, civilians will be homeless.
Pada masa itu, orang awam akan kehilangan tempat tinggal.
The world
Dunia
will be plagued by war again.
akan dilanda perang semula.
Let me think about it.
Biar saya fikirkan dahulu.
I don't know where my brother is.
Saya tidak tahu di mana abang saya berada.
I have no idea how to decide.
Saya tidak tahu bagaimana untuk membuat keputusan.
His Highness's men will escort Xingyi to the Capital City
Orang-orang Tuanku akan mengiringi Xingyi ke Ibu Kota
and I'll find the antidote for you.
dan saya akan mencari penawar untuk kamu.
Are you sure?
Adakah kamu pasti?
What do I have to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
All you have to do
Apa yang kamu perlu lakukan
is pretend to be the Eldest Princess.
adalah berpura-pura menjadi Puteri Sulung.
What are you thinking about?
Apa yang kamu fikirkan?
I think you're right.
Saya rasa kamu betul.
I don't think you know where she is.
Saya rasa awak tidak tahu di mana dia berada.
Be gentle.
Bersikap lembutlah.
How dare you fool us?
Beraninya kamu memperbodohkan kami?
I'm going to kill you!
Aku akan bunuh kamu!
Sir, I... I...
Tuan, saya... saya...
Don't bother to waste time.
Jangan buang masa.
- Don't. - Let's leave.
- Jangan. - Mari kita pergi.
Here we are.
Kita sudah sampai.
Why does this man look so familiar?
Kenapa lelaki ini kelihatan begitu biasa?
His Highness sent him to pick us up.
Tuanku menghantarnya untuk menjemput kita.
He's good.
Dia bagus.
His Highness is always good.
Tuanku sentiasa bagus.
- Greetings, Your Grace.
- Salam, Tuanku.
Xingyi.
Xingyi.
- Xingyi. - Your Highness,
- Xingyi. - Tuanku,
we lost Mr. Xingyi on the way.
kami kehilangan Encik Xingyi di jalan.
Our men are still looking for him.
Orang-orang kami masih mencarinya.
Xingyi.
Xingyi.
Where's my brother?
Di mana abang saya?
Don't worry, Your Grace.
Jangan risau, Tuanku.
Mr. Xingyi is on his way.
Encik Xingyi sedang dalam perjalanan.
Someone will escort him to the Capital City.
Seseorang akan mengiringinya ke Ibu Kota.
He's so weak.
Dia sangat lemah.
How could you leave him alone?
Bagaimana kamu boleh meninggalkannya sendirian?
Your Grace, it's a long story.
Tuanku, ia cerita panjang.
I'll visit you and apologize another time.
Saya akan melawat dan meminta maaf lain kali.
You had a long trip.
Anda telah melalui perjalanan yang panjang.
How about you go back and get washed?
Bagaimana kalau anda balik dan mandi?
- Your Grace. - But...
- Tuanku. - Tetapi...
The gate is closing soon.
Pintu gerbang akan ditutup tidak lama lagi.
Get in the carriage.
Naik kereta kuda.
Come, please.
Mari, sila.
(The Capital City of Beishuo)
(Ibu Kota Beishuo)
Delicious and cheap.
Sedap dan murah.
Sugarcoated haws.
Buah haw bersalut gula.
This one looks nice.
Yang ini nampak cantik.
Toys for sale.
Mainan untuk dijual.
Pendants for sale.
Loket untuk dijual.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
Delicious.
Sedap.
Pendants.
Loket.
The Capital City is so gorgeous.
Ibu Kota sangat cantik.
Sugarcoated haws.
Buah haw bersalut gula.
Beishuo
Beishuo
is more prosperous than Dongyu, huh?
lebih makmur daripada Dongyu, ya?
Dongyu is better.
Dongyu lebih baik.
Sugarcoated haws.
Buah haw bersalut gula.
Whose carriage is this?
Kereta kuda siapa ini?
Quite impressive.
Agak mengagumkan.
It must be a rich family.
Pasti keluarga kaya.
Chief, if we don't take action, it will be too late.
Ketua, jika kita tidak bertindak, ia akan terlambat.
Let's get back.
Mari kita balik.
The mission failed.
Misi gagal.
Chief,
Ketua,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm just following the order.
Saya hanya mengikut arahan.
Get started.
Mulakan.
(Mild Weather and Bright Scenery) The princess has arrived.
(Cuaca yang lembut dan pemandangan yang cerah) Puteri telah tiba.
- Greetings, Your Grace.
- Salam, Yang Mulia.
Now, you're the gentle Eldest Princess of Dongyu.
Sekarang, kamu adalah Puteri Sulung Dongyu yang lemah lembut.
Remember this.
Ingat ini.
Won't you get in with me?
Tidakkah kamu mahu masuk bersama saya?
I'm going for my mission report.
Saya akan membuat laporan misi saya.
Someone will come out and meet you.
Seseorang akan keluar dan bertemu dengan kamu.
(I should be gentle and elegant.)
Saya harus bersikap lembut dan anggun.
(Now, I'm the Eldest Princess of Dongyu.)
Sekarang, saya adalah Puteri Sulung Dongyu.
I'm Eunuch Li.
Saya adalah Kasim Li.
Greeting, Your Grace.
Salam sejahtera, Yang Mulia.
You're arriving here today
Anda tiba di sini hari ini
and His Majesty cares about you.
dan Baginda mengambil berat tentang anda.
But restrained by the rule,
Tetapi terikat oleh peraturan,
a couple can't meet before the wedding.
pasangan tidak boleh bertemu sebelum perkahwinan.
So, His Majesty gave you a banquet
Jadi, Baginda memberikan anda jamuan
to show our goodwill for your state
untuk menunjukkan niat baik kami terhadap negeri anda
and his care for you.
dan keprihatinannya terhadap anda.
I appreciate it.
Saya menghargainya.
Thank you, Eunuch Li.
Terima kasih, Selir Li.
Oh, Your Grace, you flatter me.
Oh, Yang Mulia, anda memuji saya.
The Great Consort, the South Prince, and the North Prince
Permaisuri Agung, Putera Selatan, dan Putera Utara
also had some imperial dishes sent.
juga menghantar beberapa hidangan diraja.
I won't stand in your way.
Saya tidak akan menghalang anda.
I'll take my leave.
Saya akan beredar.
Butler, walk him out.
Butler, bawa dia keluar.
Yes.
Ya.
This way, please.
Sila ikut jalan ini.
(Mild Weather and Bright Scenery) Greetings, Your Grace. I'm Qiuju.
(Cuaca yang baik dan pemandangan yang cerah) Salam sejahtera, Yang Mulia. Saya Qiuju.
The Great Consort
Permaisuri Agung
offered shark fin soup,
menyajikan sup sirip ikan yu,
pork rolls,
gulungan daging babi,
and lotus roots
dan akar teratai
to welcome you, Your Grace.
untuk menyambut anda, Yang Mulia.
Greetings, Your Grace. I'm Rubing.
Salam sejahtera, Yang Mulia. Saya Rubing.
The North Prince
Putera Utara
offered fried sparrows,
menyajikan burung pipit goreng,
seafood balls,
bebola makanan laut,
and Maojian Tea
dan Teh Maojian
to welcome you, Your Grace.
untuk menyambut anda, Yang Mulia.
Wish you a happy life in Beishuo.
Semoga anda bahagia di Beishuo.
Greetings, Your Grace. I'm Lizi.
Salam sejahtera, Yang Mulia. Saya Lizi.
Knowing about your arrival, the South Prince
Mengetahui tentang kedatangan anda, Putera Selatan
had me deliver the most precious dishes.
menyuruh saya menghantar hidangan yang paling berharga.
Steamed bear's paws,
Tapak beruang kukus,
diced chicken meat with fleece-flower Root,
daging ayam cincang dengan akar fleece-flower,
and sweet duck tongues.
dan lidah itik manis.
Wish you good luck, longevity, and health.
Semoga anda mendapat nasib baik, umur panjang, dan kesihatan.
Greetings, Brother.
Salam, Saudara.
You may rise, Shiyu.
Kamu boleh bangun, Shiyu.
(Zhou Chenyu, the Emperor of Beishuo)
(Zhou Chenyu, Maharaja Beishuo)
Shiyu,
Shiyu,
I heard you had a very dangerous trip.
Saya dengar kamu mengalami perjalanan yang sangat berbahaya.
As your eldest brother,
Sebagai abang sulungmu,
I should have protected you.
Saya sepatutnya melindungi kamu.
But this time,
Tetapi kali ini,
you had to risk your life to Dongyu
kamu terpaksa mempertaruhkan nyawa ke Dongyu
for the peace negotiation.
untuk rundingan damai.
I really feel sorry.
Saya benar-benar rasa bersalah.
Unfortunately, due to my oversight,
Malangnya, disebabkan kecuaian saya,
the real princess is missing.
puteri sebenar hilang.
I feel so sorry, Brother.
Saya sangat menyesal, Abang.
It doesn't matter.
Ia tidak penting.
(Letter of Marriage Between Beishuo and Dongyu)
(Surat Perkahwinan Antara Beishuo dan Dongyu)
As long as this girl
Selagi gadis ini
can give us the power of Dongyu
boleh memberi kita kuasa Dongyu
and get us out of Uncle's impedance,
dan mengeluarkan kita dari halangan Pakcik,
whether she's a princess or a maid
sama ada dia seorang puteri atau pembantu
does not really matter.
tidak benar-benar penting.
You need to arrange more guards
Anda perlu mengatur lebih banyak pengawal
to keep the princess safe
untuk memastikan keselamatan puteri
in case something goes wrong
sekiranya sesuatu yang tidak diingini berlaku
before the wedding.
sebelum perkahwinan.
I will.
Saya akan.
The marriage
Perkahwinan ini
will end the war between Beishuo and Dongyu,
akan mengakhiri perang antara Beishuo dan Dongyu,
stabilize the political situation,
menstabilkan situasi politik,
and secure the border for years.
dan mengamankan sempadan selama bertahun-tahun.
I'll carefully protect the princess.
Saya akan melindungi puteri dengan teliti.
But Brother,
Tetapi Abang,
before Uncle returns from the suppression,
sebelum Pakcik kembali dari penindasan,
you should issue the marriage edict soon.
anda harus mengeluarkan dekri perkahwinan segera.
In tomorrow's morning court,
Di mahkamah pagi esok,
I'll announce the marriage thing.
saya akan mengumumkan perkara perkahwinan ini.
After the marriage,
Selepas perkahwinan,
hope the two states can always be peaceful.
harap kedua-dua negeri boleh sentiasa aman.
It's also what I wish for.
Itu juga yang saya harapkan.
She's such a vicious assassin.
Dia seorang pembunuh yang sangat kejam.
What is the point
Apa gunanya
of having a pretty face?
mempunyai wajah yang cantik?
She kills people, anyway.
Dia membunuh orang, bagaimanapun.
Oh, this.
Oh, ini.
I can use it.
Saya boleh gunakan ini.
She discarded me mercilessly.
Dia membuang saya tanpa belas kasihan.
So ruthless.
Begitu kejam.
When I recover...
Apabila saya pulih...
When I recover,
Apabila saya pulih,
I'll show her
saya akan tunjukkan padanya
how strong I can be.
betapa kuatnya saya boleh jadi.
Just you wait,
Tunggu saja,
vicious assassin.
pembunuh kejam.
(Mild Weather and Bright Scenery)
(Cuaca Sederhana dan Pemandangan Cerah)
Is this the way
Adakah ini cara
the Eldest Princess usually eats?
Puteri Sulung biasanya makan?
Wen Yu, you're back.
Wen Yu, kamu sudah kembali.
The food in your state
Makanan di negeri kamu
tastes really nice.
sangat sedap.
Is that true?
Betulkah?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
A lot of people delivered the dishes.
Ramai orang menghantar hidangan.
Each is more exquisite than the last.
Setiap satu lebih indah daripada yang sebelumnya.
And they are said to be
Dan dikatakan
the imperial dishes.
hidangan diraja.
You've never tasted any, huh?
Kamu tidak pernah merasainya, kan?
Come on.
Ayuh.
You have some, too. Enjoy it.
Kamu juga ambil sedikit. Nikmatilah.
Thanks.
Terima kasih.
Tastes great.
Rasanya sedap.
Why do I feel I'm sleepy?
Kenapa saya rasa mengantuk?
You eat alone.
Kamu makan seorang diri.
I'll go get some sleep.
Saya akan pergi tidur.
Oh, no.
Oh, tidak.
The pastry is poisonous.
Pastri itu beracun.
My Lord.
Tuan hamba.
Wake up, My Lord.
Bangunlah, Tuan hamba.
Your Grace.
Yang Mulia.
Wake up, Your Grace!
Bangun, Yang Mulia!
What happened, Your Grace?
Apa yang terjadi, Yang Mulia?
Fire.
Api.
Somebody come! Fire!
Seseorang datang! Api!
Hurry.
Cepat.
- Don't move. - Why are you arresting me?
- Jangan bergerak. - Kenapa awak menangkap saya?
Your Grace.
Yang Mulia.
You...
Kamu...
Seeing I'm not poisoned,
Melihat saya tidak diracun,
you must be disappointed, huh?
kamu pasti kecewa, kan?
We're back to life again.
Kita hidup semula.
Can the pastry be poisonous?
Bolehkah pastri itu beracun?
Obviously.
Sudah tentu.
Didn't they say
Bukankah mereka kata
they wanted to make nice to the Princess of Dongyu?
mereka mahu berbaik-baik dengan Puteri Dongyu?
Why did they try to kill me?
Kenapa mereka cuba membunuh saya?
Just some claptraps.
Hanya omong kosong.
But they looked really sincere.
Tetapi mereka kelihatan sangat ikhlas.
Who exactly poisoned us?
Siapa sebenarnya yang meracuni kita?
The Emperor?
Maharaja?
The Great Consort?
Permaisuri Agung?
The South Prince.
Putera Selatan.
The North Prince.
Putera Utara.
The guards or the chefs?
Pengawal atau tukang masak?
The eunuch.
Orang kasim.
Everyone is suspicious.
Semua orang mencurigakan.
You people are vicious.
Kamu semua kejam.
If our princess really came,
Jika puteri kita benar-benar datang,
she would be dead many times.
dia sudah mati berkali-kali.
Oh, no.
Oh, tidak.
She couldn't even make it to the Capital City.
Dia tidak akan sampai ke Ibu Kota.
Mind your tongue.
Jaga mulut kamu.
I can't even complain?
Saya tidak boleh mengadu?
Can I stop
Bolehkah saya berhenti
pretending to be the Eldest Princess?
berpura-pura menjadi Puteri Sulung?
You can't.
Kamu tidak boleh.
It's not time to shrink back.
Ini bukan masa untuk berundur.
And don't you want to know
Dan tidakkah kamu mahu tahu
who poisoned you?
siapa yang meracun kamu?
Right.
Betul.
We must catch this bad guy.
Kita mesti tangkap orang jahat ini.
The poisoner
Peracun
must be on the same team
mesti berada dalam pasukan yang sama
with the assassins on our way back.
dengan pembunuh upahan dalam perjalanan pulang kita.
I guess they'll ambush us tonight.
Saya rasa mereka akan menyerang hendap kita malam ini.
They followed us to the Capital City.
Mereka mengikuti kita ke Ibu Kota.
This guy must be very powerful.
Orang ini mesti sangat berkuasa.
He poisoned the pastry to kill you
Dia meracun pastri untuk membunuh kamu
even on the first day you settled down.
walaupun pada hari pertama kamu menetap.
The one behind this
Orang di sebalik ini
doesn't seem to be intelligent.
nampaknya tidak bijak.
It's a poor trick, indeed.
Ini memang helah yang lemah.
Poison in the pastry.
Racun dalam pastri.
This guy must be still here.
Orang ini mesti masih di sini.
In this case,
Dalam kes ini,
we can
kita boleh
draw him out.
memancing dia keluar.
Confess.
Mengaku.
Who sent you to kill me?
Siapa yang menghantar kamu untuk membunuh saya?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I don't know
Saya tidak tahu
why the food is poisonous.
kenapa makanan itu beracun.
Are you sure?
Adakah kamu pasti?
Why did you slander me
Kenapa kamu memfitnah saya
for poisoning you?
meracuni kamu?
So
Jadi
the Eldest Princess and I caught the wrong poisoner
Puteri Sulung dan saya menangkap orang yang salah
and wrongly accused you?
dan menuduh kamu secara salah?
I...
Saya...
I didn't know about the poison thing.
Saya tidak tahu tentang perkara racun itu.
Leave her to me.
Biarkan dia kepada saya.
I put some toxins in the ink
Saya letakkan beberapa racun dalam dakwat
that can corrode your skin.
yang boleh menghakis kulit anda.
By then,
Pada masa itu,
your face
wajah anda
will be disfigured.
akan cacat.
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
I really don't know anything.
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa.
(Mild Weather and Bright Scenery)
(Cuaca Sederhana dan Pemandangan Cerah)
Oh, no.
Oh, tidak.
Your face is ruined.
Wajah anda rosak.
You just kill me.
Anda bunuh saya sahaja.
I won't confess anything!
Saya tidak akan mengaku apa-apa!
You aren't even scared of disfigurements.
Anda tidak takut pun dengan kecacatan.
I'll try the second trick, then.
Saya akan cuba helah kedua, kemudian.
Oh, no. I can't stand it.
Oh, tidak. Saya tak tahan.
I'll confess.
Saya akan mengaku.
Who's behind all this?
Siapa di sebalik semua ini?
The North Prince.
Putera Utara.
The North Prince?
Putera Utara?
Your Grace,
Yang Mulia,
the North Prince sent me.
Putera Utara menghantar saya.
You can't distinguish the princes, huh?
Anda tak boleh membezakan putera-putera, ya?
You work for the South Prince.
Kamu bekerja untuk Putera Selatan.
No, it's not him.
Tidak, itu bukan dia.
Mercy, Your Grace. Mercy!
Kasihanilah, Yang Mulia. Kasihanilah!
Spare me, Your Grace!
Ampunkan saya, Yang Mulia!
Wait.
Tunggu.
Show some mercy, Your Grace.
Tunjukkan sedikit belas kasihan, Yang Mulia.
We should let
Kita patut biarkan
the South Prince have his dignity.
Putera Selatan menjaga maruahnya.
I'll have her sent back there.
Saya akan hantar dia kembali ke sana.
I don't.
Saya tidak.
I don't work for the South Prince.
Saya tidak bekerja untuk Putera Selatan.
Fine.
Baiklah.
After the whole day,
Selepas seharian,
I'm quite tired.
Saya agak penat.
Is the South Prince really as useless
Adakah Putera Selatan benar-benar tidak berguna
as he's said to be?
seperti yang dikatakan?
Don't humiliate His Highness.
Jangan hina Baginda.
He's the wisest man in this world.
Dia adalah orang paling bijak di dunia ini.
You're loyal.
Kamu setia.
Have her sent back.
Hantar dia kembali.
I sent you to take care of the princess.
Saya menghantar kamu untuk menjaga puteri.
How come you end up like this?
Bagaimana kamu boleh jadi begini?
And you're even sent back.
Dan kamu malah dihantar balik.
Aren't you slapping His...?
Bukankah kamu menampar...
Oh, sorry.
Oh, maaf.
Can't you see Piggy is sleeping?
Tak nampakkah kamu Piggy sedang tidur?
(Zhou Zhixuan, the South Prince of Beishuo) Don't make me punish you.
Jangan buat saya menghukum kamu.
(Yang Xu, the South Prince's butler) Aren't you slapping His Highness in the face?
Bukankah kamu menampar muka Tuanku?
Butler Yang,
Butler Yang,
I did what His Highness asked me to do.
Saya lakukan apa yang Tuanku suruh.
But they seemed to be alerted.
Tetapi mereka nampaknya sudah berjaga-jaga.
I nearly poisoned the Princess of Dongyu.
Saya hampir meracuni Puteri Dongyu.
Come on, you...
Ayuh, kamu...
Poison?
Racun?
Who did you try to poison?
Siapa yang kamu cuba racuni?
The...
Puteri...
The Princess of Dongyu.
Puteri Dongyu.
Are you insane?
Adakah kamu gila?
You want to screw me, huh?
Kamu mahu mempermainkan saya, ya?
Or do you think it's so easy for me
Atau kamu fikir ia begitu mudah bagi saya
to be the South Prince?
untuk menjadi Putera Selatan?
But...
Tetapi...
You ordered me to do that.
Kamu mengarahkan saya untuk melakukannya.
I did?
Saya?
When did I do that?
Bila saya melakukannya?
Yang Xu.
Yang Xu.
- Yes, Your Highness. - Did I order her?
- Ya, Tuanku. - Adakah saya mengarahkannya?
Yes, you did.
Ya, tuanku.
- Right? - Did I order her?
- Betul? - Adakah saya mengarahkannya?
- Yeah. Yes. - Right?
- Ya. Betul. - Betul?
- You did. - Yeah, you did.
- Kamu mengarahkannya. - Ya, kamu mengarahkannya.
Did I?
Adakah saya?
Come over.
Datang ke sini.
Come.
Datang.
Your Highness.
Yang Mulia.
It's so lovely.
Ia sangat indah.
Don't run, Piggy.
Jangan lari, Piggy.
This is maid Taozi who will be sent to the Princess of Dongyu.
Ini adalah pembantu Taozi yang akan dihantar kepada Puteri Dongyu.
Her little brother was badly sick
Adik lelakinya sakit teruk
and couldn't be cured without your award, Your Highness.
dan tidak dapat disembuhkan tanpa anugerahmu, Yang Mulia.
So, she swore
Jadi, dia bersumpah
to be your slave.
untuk menjadi hambamu.
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
I'm just too kind
Saya hanya terlalu baik
to see this misery.
untuk melihat penderitaan ini.
Taozi, huh?
Taozi, ya?
Who gave you this name?
Siapa yang memberi kamu nama ini?
So tacky.
Sangat tidak menarik.
Look at them.
Lihat mereka.
Chunhua.
Chunhua.
Qiuyue.
Qiuyue.
Xiachan.
Xiachan.
Dongxue.
Dongxue.
Piggy.
Piggy.
Such romantic names.
Nama-nama yang sangat romantis.
Awesome.
Hebat.
Your Highness, don't you remember?
Yang Mulia, tidakkah kamu ingat?
You named her Taozi.
Kamu yang menamakannya Taozi.
You favored fruit at that time.
Kamu suka buah pada masa itu.
So maids of that period were named
Jadi pembantu pada masa itu dinamakan
Taozi, Leezi, Lezi, Lizi...
Taozi, Leezi, Lezi, Lizi...
Go away.
Pergi.
Such terrible names!
Nama-nama yang teruk!
You must have come up with them.
Kamu pasti yang menciptanya.
Tacky.
Murahan.
Yeah, I came up with them.
Ya, saya yang menciptanya.
It's always wise of you, Your Highness.
Kamu selalu bijak, Yang Mulia.
Do you know what you're supposed to do there?
Adakah kamu tahu apa yang perlu dilakukan di sana?
According to Butler Yang,
Menurut Butler Yang,
I should take care of the Prince of Dongyu
Saya perlu menjaga Putera Dongyu
and get information for you.
dan mendapatkan maklumat untuk kamu.
These aren't the most important.
Ini bukan yang paling penting.
The most important thing is
Perkara yang paling penting adalah
the North Prince got her back.
Putera Utara mendapatkannya kembali.
Then she's on his side, right?
Jadi dia di pihaknya, betul?
She's the opposite of me, huh?
Dia bertentangan dengan saya, ya?
So, I must give her a hard time!
Jadi, saya mesti menyusahkannya!
Yes.
Ya.
Darn it, the North Prince.
Celaka, Putera Utara.
He took all the credit.
Dia mengambil semua pujian.
I should have gone there.
Saya sepatutnya pergi ke sana.
Your Highness, I heard the North Prince
Yang Mulia, saya dengar Putera Utara
nearly died on his way back.
hampir mati dalam perjalanan pulang.
So did the Princess of Dongyu.
Begitu juga Puteri Dongyu.
Stop running.
Berhenti berlari.
Nearly died?
Hampir mati?
If only Zhou Shiyu died!
Kalau saja Zhou Shiyu mati!
Then he wouldn't dare to stand against me.
Maka dia tidak akan berani melawan saya.
Sadly, he's lucky enough to live.
Sayangnya, dia cukup beruntung untuk hidup.
He's coming to town soon.
Dia akan datang ke bandar tidak lama lagi.
Darn it.
Celaka.
The terrible Princess of Dongyu.
Puteri Dongyu yang mengerikan.
I wish they would both die!
Saya harap mereka berdua mati!
I get it, Your Highness.
Saya faham, Tuanku.
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan anda.
Idiot. You piss me off.
Bodoh. Kamu buat saya marah.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I just tried to help you, Your Highness.
Saya hanya cuba membantu anda, Tuanku.
Tried to help me?
Cuba membantu saya?
Help me?
Membantu saya?
Then why didn't you kill her?
Jadi kenapa kamu tidak bunuh dia?
I nearly...
Saya hampir...
That was close.
Itu hampir.
She just nearly...
Dia hampir...
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
If you had killed her,
Jika kamu telah bunuh dia,
I would be screwed, too.
Saya juga akan teruk.
Look at you.
Lihatlah kamu.
Oh, that is infuriating.
Oh, itu sangat menjengkelkan.
Leave us.
Tinggalkan kami.
Don't stay to annoy His Highness.
Jangan tinggal untuk mengganggu Tuanku.
I'll... I'll take my leave.
Saya... saya akan pergi.
Your Highness,
Yang Mulia,
the North Prince's men sent Taozi back.
orang-orang Putera Utara menghantar Taozi kembali.
He had a letter for you, too.
Dia juga membawa surat untuk anda.
(The North Prince's Mansion)
(Istana Putera Utara)
I'll let you go this time.
Saya akan melepaskan kamu kali ini.
Hope you'll behave yourself.
Harap kamu akan berkelakuan baik.
Zhou Shiyu!
Zhou Shiyu!
Your Highness.
Yang Mulia.
- Calm down, Your Highness. - Don't be angry, Your Highness.
- Tenang, Yang Mulia. - Jangan marah, Yang Mulia.
I ride faster than you.
Saya menunggang lebih laju daripada kamu.
Can you catch up?
Bolehkah kamu mengejar?
Your Highness, cool down.
Yang Mulia, bertenang.
I thought after I survived the assassination
Saya fikir selepas saya terselamat daripada pembunuhan
and reached Beishuo,
dan sampai ke Beishuo,
I could be relieved.
saya boleh berasa lega.
But today, I was nearly poisoned.
Tetapi hari ini, saya hampir diracun.
I just don't understand.
Saya tidak faham.
Are Beishuo people
Adakah orang Beishuo
so eager to kill our Eldest Princess?
begitu bersemangat untuk membunuh Puteri Sulung kita?
The Eldest Princess is powerful
Puteri Sulung sangat berkuasa
and her marriage represents the peace of the world.
dan perkahwinannya mewakili keamanan dunia.
Those who want peace are supportive.
Mereka yang mahukan keamanan menyokong.
But still a lot of people want to stir the pot.
Tetapi masih ramai yang mahu mengacau.
We don't know who is behind the assassination.
Kita tidak tahu siapa di sebalik pembunuhan itu.
Now, the South Prince is a trouble, too.
Sekarang, Putera Selatan juga menjadi masalah.
It really gives me a headache.
Ia benar-benar membuatkan saya pening kepala.
Don't worry about the South Prince.
Jangan risau tentang Putera Selatan.
He isn't smart enough.
Dia tidak cukup bijak.
Indeed.
Memang.
Just as the rumor goes,
Seperti yang dikhabarkan,
there are great talents in your state.
terdapat bakat hebat di negeri anda.
The useless North Prince
Putera Utara yang tidak berguna
and the worthless South Prince.
dan Putera Selatan yang tidak berharga.
Rather impressive.
Agak mengagumkan.
You flatter us, Your Grace.
Anda memuji kami, Yang Mulia.
I don't mean that.
Saya tidak bermaksud begitu.
Now, you and I
Sekarang, anda dan saya
are both in this together.
sama-sama dalam hal ini.
And you're a native.
Dan anda adalah orang tempatan.
In the future,
Pada masa depan,
you'll have to help me.
anda perlu membantu saya.
We both have the pendants
Kita berdua mempunyai loket
and we'll risk our lives together.
dan kita akan mempertaruhkan nyawa bersama.
Besides,
Selain itu,
I've been taking you as one of us.
Saya telah menganggap anda sebagai salah seorang daripada kami.
And you are
Dan anda adalah
so righteous, kind, and brave.
begitu adil, baik hati, dan berani.
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
What do you want?
Apa yang anda mahu?
Wen Yu,
Wen Yu,
it's not that I'm scared.
bukan saya takut.
But I have to pretend to be the Eldest Princess.
Tetapi saya perlu berpura-pura menjadi Puteri Sulung.
I can't die.
Saya tidak boleh mati.
So, you might as well
Jadi, lebih baik kamu
stay in the room and protect me.
tinggal di dalam bilik dan lindungi saya.
It's good for both you and me.
Ia baik untuk kamu dan saya.
How... How can I sleep like this?
Bagaimana... Bagaimana saya boleh tidur begini?
Umm...
Umm...
I'll loosen it.
Saya akan melonggarkannya.
Then you can sleep on the ground.
Kemudian kamu boleh tidur di atas tanah.
On the ground?
Di atas tanah?
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama tahu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap berdampingan♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku berharap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan harapan untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk memiliki kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama ribuan tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila saya menoleh, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian saya terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪